(走る息遣い)
(御厨貞邦) ハァハァ ハァハァ…
(大和敢助) ハァハァ ハァハァ…
ハァハァハァ…
ハッ!? ヒッ…
待て！ ハッ…
(敢助) 誰だ？
おい そこで何してる！ 逃げろ！
(敢助) ハッ!?
(銃声)
(敢助) ウウッ… クッ…
ウウッ… アアッ…
アア…
(敢助) ハァハァ…
ハッ!? ウッ…
(雪崩の音)
アアッ…
(飲む音)
(円井まどか) ハッ…
うん？
(まどか) 誰!?
(つまずく音)
(まどか) アッ…
アッ…
キャッ！ ウッ…
ウッ！
(走り去る足音)
(上原由衣) 長野県警の上原です
通報したのは…
(守衛) 私です
越智准教授に言われて
(越智 豊) 彼女の
悲鳴が聞こえたんで
私が 観測塔で
襲われたとき
すぐ越智さんが
来てくれたんです
あんたを襲ったという
犯人の顔は見たのか？
あっ！
いえ フードをかぶっていたので…
(作動音)
(２人) ハッ…
(越智) 45ｍ電波望遠鏡です
今 観測中なんで動くんです
(敢助) ウウッ アア…
(由衣) ハッ… 大和警部？
敢ちゃん！
どうしたの？ 大丈夫？
(由衣) 敢ちゃん！
(敢助) アアッ クッ…
(仮面ヤイバー) 雷鳴轟く大空よ
俺の心の刃に 力を与えよ！
いくぞ！
必殺！ ヤイバー雷･神･拳！
(吉田歩美)
あれ～!? なんで なんで？
(小嶋元太) いいとこなのに
なんで消えちまったんだぁ？
(アナウンサー)
今日のお天気は 雲ひとつない…
(江戸川コナン)
地上波は映るんだけどなぁ
(灰原 哀) ダメね
(円谷光彦)
博士　応答願います！ 博士！
(阿笠博士) う～ん ダメじゃなぁ
やっぱり パラボラアンテナかのぅ
(光彦) いいとこでしたのに
(歩美) ウソ～
(元太) …たく！ なんで
衛星放送だけ見られねえんだよ
(光彦･歩美) うんうん！
(コナン) それはだな…
わしが説明しよう
衛星放送は パラボラアンテナで
電波を受け取るからじゃ
電波を受け取るって
どこから？
(光彦) 宇宙からですよね 博士
(阿笠) そう 宇宙からじゃ！
へえ～ すげえなぁ
(阿笠) おお 忘れとった
ジャ～ン！ これ な～んじゃ？
(コナン)“国立天文台野辺山”？
長野にある天文台だな
(阿笠) 大学時代の後輩が
ここの先生でな
遊びに来んかと誘われとったんじゃ
急じゃが 来週月曜 どうじゃ？
ちょうど冬休みじゃろ
５人以上で行けば――
“天体観測ツアー”を
組んでくれるぞい
わりぃ　俺 行けねえ
(光彦･元太) えっ？
(歩美) ええ～ なんで？
(コナン)
その日 サッカーの試合があって――
チケット もう取っちまった
あら 誰と行くの？
蘭 …姉ちゃんと
じゃあ しかたないわね
５人いないと ツアーできない！
だいじょうブイ！
引率係のわしを入れて５人じゃよ
(３人) やった～！
(元太) 天体観測！
(元太) 天丼 食うぞ！
(歩美) お星さま見られる！
(毛利の いびき)
(テレビ音声)
(毛利 蘭)
お父さん　ご飯 もうすぐで…
(毛利小五郎) アア…
も～う
ご飯前に お酒飲まないでって
何度言ったら分かんの
テレビもつけっぱなしで…
あれ？ リモコンは？
(コナン) ただいま
(蘭) あっ コナンくん
テレビのリモコン 知らない？
(蘭) お鍋！
あっ ごめん　リモコン捜しといて
は～い
(アナウンサー)
司法取引の範囲が広がり――
証人保護プログラムも
始まることになります
(毛利) フゥ～ 食った食った！
しっかし 便利だよなぁ
今や スマホが
リモコン代わりなんだからよ
じゃあ アレだな
もう スマホでいいな
リモコンなんか要らねえな
ダ～ハハハッ！
ダメだよ
(電話の着信音)
(コナン) アプリで代用しただけ…
…なんだから ちゃんと
リモコン捜したほうがいいよ
(蘭) はい 毛利です
蘭姉ちゃん 怒ってたよ
(毛利) フン！ 知るか
(蘭) 少々お待ちください
お父さん　電話
鮫谷さんって人から
(毛利) サメタニ？
ん～ 知らねえな
(蘭) お父さんが警視庁にいたとき
一緒に刑事してたって
(毛利) ああ？
(蘭) ほら 早く
(毛利) 分ぁったよ
はい 毛利です
あっ！ ワニか！
(毛利) どうした ワニ　懐かしいな
(２人) ワニ？
(毛利)
お前 今もデカやってんのか？
(鮫谷浩二) いやぁ 今は内勤だ
改革準備室ってとこにいる
(鮫谷) ああ 毎日 過去の
事件ファイルを見て――
警察改革に生かせる
データを見つけちゃ…
(鮫谷)
採用されない報告書を書いてるよ
(毛利) なんだ
おもいっきし窓際じゃねえのか
はっきり言うなよ
(毛利)
あんなに優秀なデカだったお前が――
今は そんなことに
なってるなんてなぁ
(鮫谷) 優秀か…
まあ でも 銃の腕前だけは
お前に かなわなかったが …な
コンビで捜査してたころが
懐かしいよ
(毛利) ああ 懐かしいな
先に解決したほうに
酒をおごったりしてたっけな
(鮫谷) また お前の撃つ姿…
さあ お片づけしましょう
(鮫谷)
今度 銃持ってってやろうか？
(毛利) バ～カ
そんなことできるかよ
ヘッ…
あっ ところで 小五郎
長野県警の大和敢助警部って
知り合いか？
(毛利) 大和敢助？
(毛利) ああ 一緒に事件を
解決したことがあったな
(鮫谷) やはり そうか
ちなみに 10か月ほど前
長野の“未宝岳”で起きた
雪崩事故なんて知らないよな？
その大和警部が――
被害に遭ったっていう
(毛利) んっ？ んっんっ…
(コナン･蘭) あっ…
(毛利) 聞いたことあるな
誰かを追ってる最中に――
雪崩に巻き込まれたってやつだろ？
ハッ…
小五郎　今すぐ会えないか!?
(鮫谷) いやっ イテッ…
おい 大丈夫か？ 落ち着けよ
(毛利) こんな時間にか？
う～ すまん　じゃあ あした…
あ～ いや あしたはダメだ
長野に行かないと…
週明けの月曜 会えないか？
(毛利) いいけど どうしたんだよ？
(鮫谷) じゃあ 朝９時に警視庁に…
いや… 本部はマズイな
近くの日比谷公園でいいか？
(毛利) おう 分かった
(鮫谷) 悪い　恩に着るよ 小五郎
(毛利) ワニの頼みじゃなぁ
そんなに恩を感じるなら――
また昔みたいに
おごってもらうことになりそうだな
(蘭) も～う お父さんったら
(毛利) それより ワニ
お前 結婚は…
やっぱ してねえか！
…たく お前は 昔から
理想が高すぎるんだよ！
(毛利) てか お前らまで
なんで ついてくんだよ
(蘭) だって 会ってみたいもん
お父さんと仲良しだった刑事さん
(毛利)
お前ら このあと サッカーだろう
休みに ガキとデートなんて
暇だなぁ
いいじゃない 別に
ホントは新一を誘ったんだけど
用があって来られないって言うから
…たく あの推理バカ
(銃声)
(鮫谷) ウッ！ アッ…
アアッ…
(毛利) 今のは…
(コナン) 銃声だ！
(蘭) あっ…
待って コナンくん！
(コナン) 触らないで！
えっ…
(コナン) 待て！
(毛利) ワニ!? どうした ワニ！
(蘭) ワニって その人が!?
(オートバイの音)
(コナン) ハッ…
(コナン) ンッ… ンンッ…
(コナン) クッ…
(通行人) おおっ…
(通行人たち) おおっ…
ハッ!?
(コナン) クッ！
いっけー！
(エンジンを噴かす音)
ウワッ！
ウッ ウウ…
クソ！
(コナン) ハァハァハァ…
ハァハァ…
♪～
(工藤新一)<俺は
高校生探偵 工藤新一>
<幼なじみで同級生の
毛利 蘭と――>
<遊園地に
遊びに行って――>
<怪しげな取り引き現場を
目撃した>
<取り引きを見るのに
夢中になっていた俺は――>
<背後から近づいてくる
もう１人の仲間に――>
<俺は その男に
毒薬をのまされ――>
(コナン)<体が
縮んでしまっていた>
<工藤新一が
生きていると――>
<ヤツらにバレたら
また命が狙われ――>
<周りの人間にも
危害が及ぶ>
<正体を
隠すことにした俺は――>
<蘭に名前を聞かれて
とっさに――>
<江戸川コナンと
名乗り――>
<ヤツらの情報を
つかむため――>
<父親の毛利小五郎が
探偵をやっている――>
<毛利探偵事務所の
下にある――>
<喫茶“ポアロ”で働く
安室 透>
<その正体は
公安警察を指揮する――>
<秘密組織“ゼロ”に
所属する降谷 零>
<そんな降谷の部下で
警視庁公安部の風見裕也>
<やはり 公安刑事と
思われるが…>
<どうも
殉職しているらしい>
<諸伏高明
通称“コウメイ”>
<大和敢助や
上原由衣と同じく――>
<長野県警捜査一課の
刑事だ>
<彼らを巻き込む
大きな事件になりそうだ>
(コナン)
小さくなっても 頭脳は同じ
迷宮なしの名探偵
真実は いつも ひとつ！
～♪
(警官) はい お願いします
(警官) こっちもお願いします
(シャッター音)
(走る足音)
(高木 渉) 毛利さん！
(高木) ハァハァ…
(蘭) 高木刑事
(高木)
あとは引き継ぎます
ねえ 犯人のバイクは調べた？
ナンバーから持ち主を調べてるよ
(佐藤美和子) そのバイク
地下鉄の入り口にあったけど
犯人は地下鉄で逃げたの？
…と思ったんだけど
(コナン) 見つからなかった
(佐藤) 毛利さん
殺害された鮫谷警部と――
お知り合いだったとか
警部…
ワニは――
警部になっていたのか
クッ…
(泣き声)
フン… 偉そうに
(佐藤) ワニ？
(高木) ンッ…
ワニって？
鮫谷警部のあだ名みたいです
ウウッ…
ワニ
お前よ
俺に何か聞きたかったんだろ
毛利さん
俺に何かよ… クソ！
(高木) ウワッ… 落ち着いて！
(毛利) ンンッ…
言いたかったんじゃねえのかよ！
なあ ワニ！
ウウッ…
ワニ！
(毛利) 返事しろよ！ ワニ！
(高木) 毛利さん！
(毛利) ワニーッ！
(ドアの閉まる音)
(目暮十三) ンン…
(白鳥任三郎) 目暮警部
うむ
(白鳥)
こちらが鮫谷警部のデスクです
(目暮)“改革準備室”か
同じ刑事部にいても
知らん部署だな
(須賀) でしょうね
(白鳥･目暮) うん？
(須賀) ダメ警官の
飼い殺し部屋ですから
(目暮) 彼は？
(白鳥) 室長の須賀警部です
捜査一課の目暮です
鮫谷警部は
捜査一課にいたと思うんですが
(須賀) 最近 飛ばされてきました
(目暮) 飛ばされた？
彼は優秀な刑事だったと…
(白鳥) 警部
(目暮) うん？
彼が最後に
アクセスしたファイルです
(目暮) うむ
長野で起きた雪崩事故…
(毛利) そういや
ワニは長野に行くって言ってた
(白鳥) ええ
しかし 長野県警に確認したら――
鮫谷警部は来ていないそうです
(毛利) なんだと？
(高木) 白鳥警部
被疑者のものと思われるバイクを
調べたんですが
盗難車で 追跡できませんでした
(白鳥) やはり そうか
とにかく もうすぐ捜査本部が立つ
私は そっちに出るが 君たちは？
(佐藤) 私たちは長野に行きます
(毛利) クッ…
(白鳥) 分かった　長野の情報は
逐一 捜査本部に上げてくれ
(２人) はい！
(毛利) 俺も行く
(２人) えっ…
(佐藤) 毛利さん
警察の越境捜査に 民間人を…
(毛利) 俺のダチが殺されたんだ
(高木) あっ ちょっと…
俺は殺人現場にいたし
チラッとだが 犯人も見た
そもそも犯人は 俺が知っている何かを
聞かせたくねえから――
殺したのかもしれねえんだぞ！
(蘭) お父さん
(毛利) 俺を連れていかねえ手は
ねえだろうが！
(佐藤) そ… そうですね
(高木) では 捜査協力ってことで
じゃあ 僕も！ 犯人 見たし！
(毛利) ついてくんな！
(コナン) アッ…
遊びじゃねえんだ
(白鳥) では 私は これで
(蘭) はい
あっ コナンくん
サッカーのチケットなんだけど
あ～…
(蘭) これ どうしよっか？
蘭姉ちゃん　ごめん！
(元太たち) わあ～
(元太) すっげえ
(光彦) あっち行ってみましょうよ
(元太) みましょ！
(歩美) うん みましょ！
(３人) ハハッ… うわぁ！
(歩美) 雪が きれい！
(光彦) 絶景ですね！
(元太) うまそう！
(元太たち) 博士～！
(阿笠) おお～
(越智) 先輩？
(阿笠) うん？
やあ 越智くん！
阿笠先輩　お久しぶりです
あれが子供たちじゃ
(元太たち) こんにちは！
こんにちは！ 天文台の越智です！
(携帯電話のバイブレーター)
(元太たち) よろしくお願いしま～す！
おっ ちょっと すまん
(阿笠) 新一？
(鐘の音)
分かった　天文台に直接 行くから
ありがとう　じゃあ
まさか 長野に
行くことになるなんてね
(コナン) えっ？ いいよ ひとりで
(蘭) ダメ
それに お父さんが心配で
サッカー 楽しむ気になれないし
チケット もったいないけど…
あっ そうだ！
(鈴木園子) えっ サッカー？
う～ん いいわよ
今日は真さんと映画デートだし
映画は いつでも見られるけど
サッカーは今日しか見られないんだよ
(園子) う～ん
真さん サッカー興味あるかな？
(蘭) 園子は興味あるでしょ？
スピリッツのヒデ イケメンだし
えっ…
(園子) スピリッツの試合なの!?
(蘭) そう！
ヒデに黄色い声上げたら――
京極さん 嫉妬して――
恋の炎が
燃え上がっちゃうかもよ！
(園子) ハッ!?
ヒデ～！ シュート撃って！
(京極 真) 園子さん！
(園子) はい！
自分だったら
シュートなんか撃たせませんよ
園子さんというゴールに
１本たりとも！
真さん…
(園子) キャ～ッ！
蘭 策士！ あんたは恋の策士よ！
そのチケット
私に ちょうだい
(毛利) 10か月前の雪崩って――
大和警部が 山で誰かを追ってて
巻き込まれたんだよな？
(高木) ええ
逃走中だった御厨貞邦です
８年前 長野の銃砲店に
２人組の強盗が――
猟銃や弾丸を盗みに侵入しました
(ガラスの割れる音)
(真希の悲鳴)
(高木) そのとき
深夜にもかかわらず――
従業員の舟久保真希さんが
店に戻ってきてて――
犯人が逃げる際に
足をケガされたようです
店からの通報で
そのとき巡回中だった――
甲斐玄人巡査が
２人組の１人 鷲頭 隆を発見し 逮捕
翌日 その鷲頭の供述で――
山に潜伏していた もう１人
御厨貞邦を発見　逮捕しました
(毛利) よし 長野に着いたら――
２人を逮捕した その巡査に
話を聞けばいいんだな
(高木) それはムリです
甲斐巡査は ６年前
山で転落死しています
(佐藤) 記録によると
それに関わる事件は――
毛利さんが
長野県警と共に解決したとか
(毛利)
６年前に 御厨は
仮釈放になっていましたが
その後 すぐ失踪しました
失踪？
(佐藤) ええ
その御厨を 10か月前――
大和警部が見つけ 追いかけてた際
雪崩に巻き込まれ 行方不明に…
(盗聴器:高木) まさか 警部が
雪崩に遭っているとは思わず――
ずっと見つからなかったそうです
コナンくん　それ
新しいトレッキングシューズ？
う… うん　博士にもらったんだ
カッコイイね
アハハハッ…
(盗聴器:高木) 大和警部の安否が――
絶望視される中
御厨貞邦は
運よく 雪崩から逃れたようで――
そのまま 山に潜伏していました
(足音)
(殴る音)
(御厨) ウッ！
ウッ ウウ… ハッ!?
(高木) その御厨を
長野県警の諸伏高明という警部が――
発見し 再逮捕となりました
(佐藤) 雪崩があった事実を
知った諸伏警部は――
雪崩の方角から 長野県ではなく
山梨県にいる可能性を考え
山梨の麓の病院で――
意識不明となっていた大和警部を
ようやく見つけたそうです
(由衣) お久しぶりです
(毛利) うん？
毛利探偵
(毛利) おう
こちら 警視庁のアベック
(高木) ンッ… アベックって
古いですよ
(毛利) そうか
じゃあ こちら
長野県警のカップルの…
(由衣) ちょ！ べ… 別に
カップルじゃないんですけど
そ… そうか
んじゃ ワニの件で世話んなる
(敢助) ワニ？
(高木)
あだ名みたいです 鮫谷警部の
(佐藤)
毛利さんの友人だったそうで
(２人) ンッ…
そういや あの小僧は？
あんたと いつも一緒にいる
やたらと勘のいい
(毛利) 置いてきた
遊びじゃねえんだ
(蘭) じゃあ 私 前乗るね
(コナン) うん
(コナン) ヘ… ヘクシュン！
(蘭) 大丈夫？ コナンくん
(コナン) う… うん
(蘭) ちょっと冷えるよね
風邪ひいたら いけないから
はい できた
あっ… あっ ありがとう
(蘭) あっ…
(コナン) ウワッ…
(蘭) アア…
(林 篤信)
あっ ごめん！ ボク 大丈夫？
(コナン) あっ うん
(林) ホントに ごめんね
(蘭) 大丈夫だった？ コナンくん
うん 平気　行こう
コナンくん　天文台でいいのね？
うん　今 県警に行っても
おじさんに怒られるだけだし
フッ… 国立天文台野辺山まで
お願いします
(運転手) はい
(林) ええ 指示どおりにしました
しかし なぜ あんな子供に
盗聴器を仕掛ける必要があるんです？
(林) 風見警部補
(風見裕也) ンン…
(佐藤) 大和警部は
10か月前 雪崩に遭ったあと
どうやって
山梨の病院へ運ばれたんですか？
それを ずっと考えてる
(佐藤) えっ？
あの雪崩から 誰かが大和警部を
助け出したみたいなんです
誰かって 分かってないんですか？
ええ　麓の公衆電話から救急車を
呼んでくれたようなんですが――
指紋は出ませんでした
(毛利)
諸伏警部が捕まえた御厨って男は――
今 どうしてんだ？
(敢助) 当然 ムショに逆戻りだ
(佐藤) ８年前に捕まった鷲頭 隆は
まだ服役中なんですか？
(敢助) 鷲頭は… 服役していない
(盗聴器:敢助) 御厨も鷲頭も
同じ懲役３年だったが
鷲頭は執行猶予がついたからな
(蘭) わあ～ 富士山
(シャッター音)
(蘭) すごいですね
(コナン)<どうして
判決に そんな差がついたんだ？>
(盗聴器:由衣)
だから 鷲頭は服役せず…
<あっ いや 高木刑事は
今 おっちゃんと一緒にいる>
(安室 透) 梓さん　お願いします
(榎本 梓) は～い
(携帯電話のバイブレーター)
(梓) お待たせしました
お任せブレンドになりま～す
ごゆっくり どうぞ
(元太) うわ～！
(歩美) わあ～！
(光彦) パラボラアンテナが
いっぱいです！
すっげえ！
博士ん家のアンテナより多いぞ
(阿笠) そりゃ そうじゃろう
(元太) うわっ！ 見ろよ
(歩美) あっ！
(元太) あのアンテナ でけえ！
あっ 見てください！
あのパラボラ もっと大きいですよ！
うわっ！ どこどこ？
(歩美) 光彦くん　大丈夫？
(元太) ホントだ　でけえ！
(光彦) ちょっと 元太くん！
(元太) あっ わりぃ！ でけ～！
(英三) うるさい！ そうじゃない
大和敢助を呼べって言ってんだ！
(警官) ちょっと
落ち着いてください
(英三) あっ お前！
(毛利たち) うん？
(警官) 待ってください！
(敢助) 大丈夫だ　ありがとう
(警官) はい
(英三)
まだ見つからんのか？ 鷲頭 隆は
(毛利) 鷲頭って ８年前の犯人？
(高木) ええ 執行猶予になった
(英三) そうだ
そのあと姿を消した卑怯者だ！
姿を消した？
執行猶予が満了したあと すぐに
(敢助) 何度も言ったが
警察が鷲頭を捜すことはできない
執行猶予が終われば
罪を償ったと見なされ…
ふざけるな！
真希を殺しといて 罪を償っただと!?
(毛利) 殺した？
(佐藤) ８年前の事件の被害者
舟久保真希さんをですか？
そのお父さまの
舟久保英三さんです
(３人) ハッ…
(高木) 真希さんはケガをしただけで
死亡したわけじゃ…
(敢助) いや
その年に 亡くなられた
(毛利たち) えっ!?
真希は バイアスロンの選手だった
バイアスロン？
スキーとライフル射撃を――
組み合わせた競技ですよね
オリンピック種目でもある
(英三) あのときのケガで
真希は成績が落ち――
オリンピックの強化指定選手から――
外された
なのに 真希を
ケガさせた連中は――
１人は懲役３年
もう１人は執行猶予
そんな軽い判決で納得できるか！
(毛利) 転落事故…
(敢助) いや 遺書があった
(毛利) まさか 自殺…
自殺じゃない！ 殺されたも同然だ
ヤツらは真希を殺したんだ
だから ここに通ってるんだよ
鷲頭の手がかりを手に入れ
鷲頭を見つけ――
同じ思いをさせてやるためにな！
(敢助) 何度も言ったが
手がかりがあっても――
教えられねえよ
クッ…
また来る
(高明) ふむ
(毛利たち) うん？
(高明)“君子 仇を報ずるに
十年晩からず”
何年たとうと恨みは消えないという
中国の歴史書の一節
(高明) お久しぶりです 毛利さん
(毛利) おう　こちら 諸伏警部だ
(高木･佐藤) ンッ…
東京で殺害された鮫谷警部ですが
山梨刑務所にいる御厨に
面会したことが分かりました
(一同) ハッ…
(千葉和伸) 鮫谷警部の胸に
貫通銃創がありました
(千葉)
弾も現場から見つかってます
30口径のライフル弾です
(黒田兵衛) ライフル？
(千葉) はい
大口径のライフル弾に分類され――
山での狩猟に よく使われます
(黒田)
ライフル弾に前歴は？
(千葉)
ありませんでした
分かった
次 被害者の足取りは？
(白鳥) 鮫谷警部は
先週の土曜 山梨刑務所で――
受刑者の御厨貞邦と
面会していました
その後の足取りは不明ですが 今朝
元警視庁警察官の毛利小五郎氏と
会う予定でした
しかし 会う前に殺害されています
２人が会う約束をした理由は？
それは不明です
…が 毛利氏いわく――
長野県警の
大和警部に関し――
何か話があったのでは
ないかとのことです
(黒田)
鮫谷警部が殺害された原因に――
大和警部が
関係しているということか？
(白鳥) 可能性はあると思います
(黒田) 分かった
それについては
長野県警からの報告を…
(長谷部陸夫) 黒田管理官
ただ待っているだけで
実のある報告が来るとは思えません
私が長野県警に行き
現場の指揮を執ります
長谷部検事
あなたは 東京地検から派遣された
この捜査本部付の検事
ここにいるべきです
(長谷部) 捜査本部付検事に
そんな法的規制はありません
(目暮) ンン…
(長谷部) 管理官
たとえ あなたが
この捜査本部の責任者でも――
あなた方警察は――
我々 検察の指揮下にあることを
忘れないでください
分かりましたか？
(蘭) お待たせ コナンくん
(コナン) うん
(蘭) この先で みんな待ってるって
(元太) うお　なに？
う～わ
おお～ 開いた！
(歩美) お花みたい
(光彦)
あっ コナンくん！ 蘭お姉さん！
(灰原) 早かったわね
(コナン) ああ
(歩美)
コナンくんも来られて良かった
コナンくんと蘭さんですね
越智です
(コナン) はじめまして
(蘭) すみません
急に参加させてもらって
(越智) かまいませんよ
今 この“移動観測車”の
説明をしていたところです
(蘭) 移動しながら
天体観測できるんですか？
(盗聴器のノイズ)
(盗聴器:由衣)
…で 山梨刑務所に着きました
(蘭) へえ～　…だって コナンくん
コナンくん？
えっ？ あっ へえ～ すごいねえ
(越智) それでは この移動観測車の
内部の説明をするよ
(コナン) アハハッ…
(元太たち) は～い
(盗聴器:林) 面会の手続き終わりました
これで 御厨貞邦に…
(林) あっ ごめん！ ボク 大丈夫？
(コナン)
(敢助) あっ 紹介し忘れた
(敢助) こいつが やっさんだ
(佐藤･高木) やっさん？
(由衣) ちょっと 紹介のしかた
山梨県警の林警部補です
(林) ハハハッ…
山梨県警 総務課の
林です
警視庁捜査一課の佐藤です
(高木) 同じく 高木です
(毛利) 本日は ワニの件で
世話になります
(林) では あなたも警視庁の方？
(毛利) いえ 探偵の毛利と申します
(高明) 毛利さんは
鮫谷警部と親交があって――
捜査協力で同行しているそうです
そうでしたか
林警部補
大和警部と親しいみたいですね
(敢助)
入院中 俺の世話係だったからな
こうして意識が戻り
杖をつけるようになるまで――
世話になったよ
あの 意識不明とはいえ
大和警部が警察官だって――
分からなかったんですか？
俺の所持品が
雪崩で全部 流されちまったからな
それと この顔ですからねえ
一応 前科者や指名手配犯の指紋と
照合しました
(敢助) おい
(林) でも この顔でしょう
まさか警察官とは思わなくって
(敢助)“顔 顔”うるせえよ
(高木) アハハッ…
(歩美) こんなおっきいアンテナが
走るなんて すごいね！
(元太) 先生　俺も動かしてえ
やらせて！
(越智) そ… それはムリかなぁ
あっ でも ほら あれ
何だか分かる？
(元太) えっ？
何だ？ あれ　大砲か？
(光彦) 違いますよ　望遠鏡ですよ
(越智) どっちも違うんだ
(歩美) えっ？
実は あそこから
レーザーを発射して――
空に星を描くんだよ
(歩美) えっ すご～い　見た～い！
(越智) 夜になったらね
そのお手伝いなら
してもらえるかもしれない
(元太) ハハハハッ！ やった！
(光彦) ズルイですよ 元太くんだけ
(歩美) 歩美もやりたい
お星さま描きたい
困ったなぁ　何人もはムリなんだ
(阿笠) よし
じゃあ クイズで決めよう
宇宙に散らばる
たくさんのお星さま
その中で
警察が捜している犯人がいるのは――
次のうち どれかな？
１ 太陽
２ 金星
３ 地球
４ 月
さあ どれかな？
あら 珍しく分からないわね
(光彦) あっ…
(歩美) 博士　ヒント
(元太) どうせ またダジャレだろ
(コナン)
ダジャレじゃねえよ　隠語だ
警察の隠語…
犯人のこと“ホシ”っていうから
金星かしら
あっ… 哀くん 正解じゃ
あっ…
(灰原)
(コナン)
(越智)
じゃあ “レーザー棟”に行くよ
(元太たち) は～い
(元太) 俺がやるはずだったのによ
(灰原) いいわよ　代わってあげる
(元太) ホント!?
(光彦) ダメですよ！
(携帯電話のバイブレーター)
(光彦) 博士のクイズで決めたんですから
こら　ここは携帯 禁止じゃ
(コナン) あっ ごめん
(コナン)
メールにしてもらっていい？
(安室) 近くに
話を聞かれたくない人でもいるのかな？
(コナン) それもあるけど
それもある…
まさか――
誰かに盗聴されてる？
(コナン) うん
(安室) 驚いたな…
この電話は大丈夫？
(コナン) 大丈夫
じゃ あとは黙って聞いて
(安室)
８年前の銃砲店強盗傷害事件当日
２人組の犯人のうち
１人は その日のうちに逮捕された
だが もう１人は――
奪った銃と弾を
持ったまま逃亡
事件の早期解決を
望んだ警察は――
先に逮捕した鷲頭 隆と
司法取引をしたんだ
鷲頭は 求刑を――
軽くしてもらうのと
引き換えに――
共犯者の御厨の
名前 人相 素性 潜伏先を供述した
おかげで御厨は 翌日 逮捕された
以上 君の問い合わせに――
ちゃんと答えられたかな？
(コナン)
うん　ありがとう 安室さん
(電話の切れる音)
(携帯電話のバイブレーター)
(風見) 降谷さん　あの…
(安室) 風見　お前――
江戸川コナンに
盗聴器を仕掛けたね？
えっ!? どうして…
(安室) 鮫谷警部が
殺害された事件の捜査を――
お前に命じたのは僕だよ
その鮫谷警部が調べていた
長野県警の事件について――
コナンくんが問い合わせてきた
しかも 彼は誰かに盗聴されていた
そんな彼との電話を切った途端
お前から
何か言いたそうな電話が来た
少年に盗聴器を仕掛けるよう――
山梨県警の“隠れ公安”に
依頼しました
(安室) 隠れ公安
警察の公安以外の部署に
潜んでいる公安か
(女子学生たち) キャ～ッ！
(安室) なぜ彼に盗聴器を仕掛けた？
(風見) 鮫谷警部は
長野県警の事件を調べていました
あの少年も長野へ向かった
だから 力を借りようと思いました
降谷さん
かつて あなたが そうしたように
(灰原) 携帯は禁止よ
急ぎの用なの？
ああ
ウワッ…
(灰原) ンン…
これが関係してる？
うん　公安に仕掛けられちゃった
はっ!? ちょっと 外さないの？
(コナン) うん　だって…
(コナン)<これをつけてれば
安室さんと情報を共有できる>
“だって”なに？
だって この盗聴器の受信範囲に――
いつも公安刑事さんが
いてくれるなんて 心強いもん
(盗聴器:コナン) ねっ？ 風見さん
ハッ!?
(風見) なんて子だ…
(御厨) フン…
(敢助) グッ… アアッ…
(毛利) どうした？
(由衣) 大和警部　また あの発作？
(盗聴器:由衣)
すみません　ちょっと失礼します
(由衣) 大丈夫
向こうで少し休んで
皆さん あの 面会時間があるので
(佐藤) ええ 聴取に入りましょう
(高木) そうですね
御厨さん　先週の土曜
この人が来ましたよね？
ああ 警視庁の
ワニに なに聞かれた？
ワニ？
いいから答えろ
雪崩に遭ったときのことだよ
そのとき 誰か見なかったかって
(台をたたく音)
(毛利) 誰かって誰だ!?
知らねえよ！
今 出てった刑事に追われて――
それどころじゃなかった
だから そう答えた　それだけだ
(タイピング音)
(越智) レーザーによって
空にあるナトリウム層が光って――
レーザーガイド星が生成される
これで人工の星ができるってわけだ
(歩美) わあ きれ～い
(光彦･元太) わあ～
うまい！ そう
２種類のレーザーを 同じ進路で
空のナトリウム層に向けて
<だとすると この辺りに
レーザーを当てればっと…>
(光彦) １本増えました！
(元太) すっげえ！
我々 専門家でも
初めてじゃ成功しないのに…
君は 優秀な科学者に
なれるかもしれないね
科学者だって　すごいね 哀ちゃん
あら そう　うれしいわ
“家の財物を散じ――”
“尽く以って
かつて困厄せし所の者に報ゆ”
“一飯の徳も必ず償い
睚眦の恨みも必ず報ゆ”
(毛利) また何かの ことわざか？
(高明) ええ　中国の古典で――
家財や人生を捨て
苦しかったときのお礼や復讐をする
一度 食事を振る舞われた小さな恩を
必ず返すように――
にらまれた程度の恨みも
必ず晴らすという意味
君は懲役３年　鷲頭 隆は執行猶予
不公平だと思いましたか？
６年前 君は 仮釈放中に姿を消し――
10か月前 大和警部に見つかった
(高明) 君は 私に捕まったとき
ライフルを撃っていた
私には
まるで 練習のように見えました
(佐藤) なるほど
鷲頭は司法取引をして――
刑を軽くした
それを逆恨みした あなたは――
仮釈放後 長野に戻った
そうか　鷲頭の故郷も長野だから
鷲頭を殺すつもりだったのか！
(高明) だが その前に
大和警部に見つかり――
追われることになった
違いますか？
(御厨) 何なんだよ！
捜査に協力しろって言うから
面会してやったのに――
関係ないことベラベラと！
(刑務官) 御厨！
(御厨) 俺は今こうして償ってんだ
俺を売った鷲頭と違ってな！
(刑務官) 面会終了だ　房に戻れ！
ああ ヤツを殺してやりたかったよ
あんた 頭いいな　大正解だよ！
(刑務官) 黙りなさい！
(御厨) 絶対に… 絶対…
殺しに行ってやるからな！
(越智) これから行くキャンプ場は
未宝岳にありますよ
<未宝岳
大和警部が雪崩に遭った山>
<やはりな
山梨刑務所の近くを通る>
(コナン)
蘭姉ちゃん お願い　協力して
えっ？
(コナン)
越智先生　僕 ちょっとトイレ！
(越智) ええっ!? 困ったなぁ
(元太) またかよ
(越智) あと30分以上あるし
我慢できないよね？
う… うん！ 漏れちゃいそう
出そうな感じが上ったり下ったり…
山だけに
(哀) フゥ…
あ… あの もうすぐ
山梨刑務所の前を通るんですが
その近くに
差し入れをするお店があります
そこなら トイレを
貸してくれるかもしれません
そうだねえ
じゃあ 山梨刑務所の前で
いったん止めようか
(蘭) ありがとうございます
蘭お姉さん すご～い
なんで そんな詳しいの？
刑務所に入ったことあんのか？
(蘭) あのねえ
(光彦) そんなことあると思います？
でも なんで
こんなこと知ってたの？
新一兄ちゃん情報
(毛利) もう大丈夫なのか？
(車の音)
(敢助) すまん　迷惑かけた
(毛利) うん？
あっ おじさん　偶然だね
(毛利) お前 なんで？
(コナン) 今 みんなと
天文台ツアーしてるんだ
これから
山に行って キャンプして
はぁ？
(越智) コナンくん　ダメだ
お店閉まってる
(阿笠) ほかに借りられそうな所も
見当たらんぞい
大丈夫　もう おしっこ止まった
(越智) はぁ？
(阿笠) なぁる
(越智) ああ えっと
じゃあ 車に戻ろうか
キャンプ場に急ごう
いや また いつしたくなるか
分からねえ
小僧は 俺たちと一緒に県警に来い
私も それがよろしいかと
はえ？
うん！ 僕 そうするね
(林) では 私は山梨県警に戻ります
(佐藤) あっ お世話になりました
(高木) あっ お疲れさまです
(コナン) ねえ！
(林) おっ…
おじさん 公安の人だったんだね
ハッ…
大丈夫　誰にも言わないよ
じゃあね！
あっと そうそう
これ このまんまにしておくね
いつでも聴いていいからね
バイバ～イ！
何なんだ あの子は…
(高木) 鮫谷警部は 御厨に――
雪崩に遭う前に 誰か見なかったか
聞いたそうです
大和警部にも
同じこと聞こうとしてたのかなぁ
だが 俺は会ってない
つまり 急に会えなくなった
または 会う必要がなくなった
(コナン) だけど その次の日は――
小五郎のおじさんに
会うはずだったんだよ
(佐藤) でも その前に
ライフルで狙撃された
(２人) ライフル？
(高木) はい
30口径のライフル弾です
(コナン)<でも あのとき あいつは
ライフルなんか持っていなかった>
どうやら 少しだけ
犯人が見えてきたかもな
(高木) はぁ？
(高明) ええ
鮫谷警部を殺害した犯人は
あの雪崩のとき その現場にいた
そこで
見られちゃ困る何かをしてたんだ
だとすると――
俺が忘れてる記憶の中に
犯人がいる…
(ドアの開く音)
(長谷部) その可能性はありますね
フフッ…
(高明) うん？
(由衣) アア…
東京地検の長谷部です
(佐藤) あっ…
黒田管理官から聞いてます
今回の事件の
捜査本部付の検事です
普通 その手の検事が
こんなとこまで来るのか？
来ますよ　必要があればね
“元”警視庁捜査一課の刑事だった
毛利小五郎さん
(ドアベル)
(携帯電話のバイブレーター)
(コナン) 安室さん
鮫谷警部は なぜ――
10か月前の雪崩事故を調べ始めたのか
その現場にいた何者かを――
なぜ捜していたのか
(コナン) 教えて 安室さん
鮫谷警部がいた“改革準備室”って
どんな部署？
安室さんが言えないなら
風見さんに聞くよ？
それとも“隠れ公安”の
林さんに聞いたほうがいい？
ハッ…
フッ…
相変わらず困った子だ
司法取引制度の話はしたね？
それが今 変わろうとしている
(コナン) うん
今 国会に改正案が出てるけど
審議がストップしてるね　それで？
フゥ… まいったな
その改正案に備えて
いろいろ準備しておく部署だ
(安室)
君の尋問には答えられたかな？
ありがとう　また連絡する
(電話の切れる音)
(安室) あっ…
フゥ…
(灰原) つまり 鮫谷さんは――
新たな司法制度に備えて――
その雪崩の現場にいた何者かを
捜していたってこと？
(コナン) ああ　そのせいで
殺害されたんだとしたら――
犯人は 司法取引の改正に
反対する人物って可能性はないかな
(灰原)
既に国会で審議されてる法律よ
警察官１人が殺害されたからって
止まるわけないんじゃ…
(コナン) そうだよなぁ
(灰原)
ねえ その改正案が通ったら――
証人保護プログラムも
始まるのよね？
ハッ…
(コナン) どうかしたか？
ううん　何でもない
(灰原)
この先だ 俺が雪崩に遭ったのは
俺は あのとき
一体 誰を見たんだ…
雪も降ってきたし あしたにしない？
(敢助) 帰りたきゃ帰れ
俺は ひとりでも行く
(由衣) あのときだって そうだった
敢ちゃん
御厨を見つけたって言い残して――
ひとりで勝手に追いかけて
行方不明になって
何か月も連絡つかなくて…
(敢助) 何だよ 急に
殺されたって思った
なわけあるか バカ
でも みんな そう思ったのよ
長野県警のみんなが！
(敢助) …で 俺が意識不明の間に
警察 辞めて――
地元の名士と結婚したと…
(敢助) 分かってるよ
(敢助) 甲斐さんの事件の
謎を解くためだったってことは
(敢助) まあ 俺がお前だったら
結婚まではしてねえがな
(由衣) ハッ!?
じゃあ その場合
敢ちゃんが もう この世にいなくて
ほかに探る手だてもなかったら――
私である敢ちゃんは どうしてた!?
答えて！
(銃声)
(２人) ハッ!?
さっき
銃声みたいな音がしたんです！
どこかで狩りをしてるのかな？
この時間に それはないと思うわ
(銃声)
やっぱり 銃声！
きっと 誰かが決まりを破って
動物を撃ってるんですよ！
(元太) 文句言ってやろうぜ！
(阿笠) おい こら 待つんじゃ！
(蘭) 博士！
哀ちゃんと歩美ちゃんをお願い！
(阿笠) 蘭くん！
(歩美) ンン…
(銃声)
(敢助) ハッ!? 逃げるぞ！
ンッ…
あっ！
(銃声)
(爆発音)
(光彦) ハッ… 急ぎましょう！
(元太) おう！
(敢助･由衣) ハァハァ…
ンッ…
ハァハァ ハァハァ…
(敢助) あっ… ウウッ！
(由衣) アアッ！
(敢助) ウワッ…
(光彦) 車が燃えてます！
(元太) 何だ これ！
(光彦) 元太くんは
博士たちを呼んできてください
僕は ケガ人がいないか
探してみます
(元太) おう！
あっつ！
ただの事故じゃないような…
ハッ…
(光彦) アアーッ！
(元太) ハッ!?
(光彦) ンッ ンン…
(元太) 光彦！
やめろー！
(元太) ンンッ！
(犯人) ハッ…
(光彦) ウワッ！ ウッ…
(元太) ンンッ… ンッ…
ンンッ！
ウワッ…
(光彦) 元太くん！
無事ですか？
(２人) ハッ…
(蘭) ハアーッ！
(元太) 蘭お姉ちゃん！
(蘭) ンッ！ ヤッ！ ハアッ！
ハアッ！
ヤッ！
ハアーッ！
あっ…
ンンッ… ゼヤッ！
えっ…
悪いヤツが
蘭お姉さんを襲っています！
すぐ来てください！
今 画像を送ります！
(シャッター音)
(光彦) 蘭お姉さん！
(蘭) ハッ…
(蘭) ２人とも 大丈夫？
(元太) ああ！
(蘭) 光彦くん
110番してくれたの？
携帯 圏外でした
えっ!? じゃあ お芝居？
すごいよ ２人とも！
(光彦と元太の泣き声)
(蘭) うん 怖かったよね
ありがとう
(敢助) 上原　大丈夫か？
(由衣) ええ なんとか
どこかに避難しないと
(ノック)
(由衣) すみません　警察です
(由衣) 留守かしら
ＰⅢはあるか？
俺のは さっき落としちまった
でも ここは圏外
緊急発信なら通じるかもしれん
そうか
(発信音)
(２人) ハッ!?
(館内放送)
警察無線による緊急信号を受信
無線機のＩＤにより
発信者は 捜査一課 上原由衣
ＧＰＳ位置情報により
発信場所は――
“未宝岳”５合目
炭焼き小屋“ブッパ”
(高明) 行きましょう
(毛利) ああ
(毛利) お前は ここにいろ！
(携帯電話のバイブレーター)
えっ 蘭たちが!?
風見さん　俺の仲間が山で
銃を持ったヤツに襲われた！
(光彦) あれ～？
(灰原)
ちゃんと写ってる写真はないわね
(光彦) ええ～ こんなはずじゃ…
まあ 何にせよ
無事 戻ってきて安心したぞい
(車の音)
(２人) うん？
(阿笠) おお 来たようじゃ
いやぁ 大変なことになったね
(佐藤) ンッ！
(佐藤) えっ？
(敢助) 非常信号を
キャッチしてくれたようだな
(高木) ウワッ！
助けてもらった ここのご主人です
(大友 隆)
あっ 大友といいます
え～ はい… すんません
(高明) ここの炭焼き小屋は…
(毛利) 狭いな
最近ですよね
(大友) はぁ…
５年前から ここでやってます
(高明) ５年前…
(コナン) ハァハァハァ…
(阿笠) 発砲事件の関係で――
勝手に下山しないように
警察から指示があったそうじゃ
(光彦) じゃあ 今夜は――
ここに泊まるんですか？
う～ん その予定じゃなかったから
部屋は取ってないんだ
(元太) ええ～
じゃあ どうすんだよ
(歩美) 車で お泊まりするの？
ねえ だったら
この近くの炭焼き小屋に行こうよ
小五郎のおじさんたちも
そこにいるはずだよ
(佐藤) 変わった銃ですね
(敢助) いや 銃じゃないらしい
(大友) ああ それは
音響装置のひとつです
銃型なのは 遊び心といいますか…
(大友) ここは 山の形状により――
北と西の ふた方向から
雪崩が起こる雪崩交差地なんです
そのため
大きな雪崩が起こる前に――
時々 小さな雪崩を
意図的に起こすんですね
この音響装置を――
雪崩を起こしたい場所に設置した
スピーカーに向けて作動させると――
スピーカーから爆音が出て
雪崩が起きるんです
雪崩を制御する
アバランチコントロールの一種です
雪崩の話は分かった
…で お前らを撃った犯人
(毛利) 顔を見たか？
(敢助) いや
(敢助) フードをかぶってて…
いえ フードをかぶっていたので…
(敢助) 顔は分からなかった
(コナン) ヘルメット？
(光彦) そうです
バイクに乗る人が かぶる――
頭を全部 覆うタイプの
そういや 銃持ってたんだよな？
持ってた　こ～んな長えの！
その銃にカバーが かかってました
(コナン) ウッ…
(灰原) ライフル銃の大きさね
(蘭) あっ 確かに
銃にカバーが かかってたんだけど
私が その銃を蹴ったとき――
感触がなかった
(コナン) えっ？
(高木) では ライフルカバーを
つけた銃で 撃たれたんですか？
(敢助) ああ
狙われたのは 恐らく敢助くん
君です
(敢助) だろうな
犯人は多分 10か月前の
雪崩の現場にいたヤツだ
(高明) ええ
君に目撃されたと思っている
(由衣) でも 大和警部は
その記憶がないのよ
だとしたら 犯人は
まだ それを知らねえのか
または その記憶が戻る前に
大和警部を消そうとした
すんません　あの 警察の方が
警察ではありません　検察です
(拡声器:長谷部) 緊急信号受信後
長野 山梨両県警は――
直ちに 麓の道路を封鎖し
検問を始めた
ハァ…
つまり 犯人は必ず この山にいる！
(毛利) ハァハァ…
(高木) ンン…
なんで 民間人の毛利さんまで
まあ 地元の猟友会の方々にも
手伝ってもらってますから
(歩美) おジャマしま～す
(元太) おお～ 暖けえ！
(越智)
いきなり押しかけて すみません
(大友)
ゆっくりしていってください
私は窯のほうにいますので
なんか秘密基地みてえだな
元太くん
さっきから何やってるの？
歯に ずっと何か挟まっててよ
(光彦)
バーベキューのお肉ですか？
あっ 取れた
何だ？ これ
革の切れ端に見えるけど
それ もしかして犯人の手袋じゃ…
(３人) えっ!?
そういや噛んだな　気持ちわりぃ！
(コナン) 待て！ 元太　そのまま
(由衣) ボク！ これ 預からせてね
(元太) ああ
ビニール袋か何か もらってくる
あっ ひとりで行っちゃダメ！
(大友) こんなのしかないが
あ… ありがとうございます
(由衣) これでよし
すごい熱気ですね
(大友) 窯は とても熱いので
近づかないでくださいね
よいしょ　フゥ…
あれ？ おじさん
そのアザは どうしたの？
(由衣) うん？
うん？ あ… ああ これは――
炭にする木を伐採するだろ？
そのときにね
(由衣) 大変なお仕事なんですね
(コナン) ふ～ん
(コナン)
<あれは 中折れ式のライフルや
散弾銃で できるアザだ>
(コナン) ンン…
(風見の いびき)
(盗聴器:コナン)
風見さん　聞こえる？
フガッ…
(コナン) 散弾銃やライフルを
持ってる人の記録
公安で調べられるよね？
その中に
大友 隆って名前があるか――
調べてほしいんだけど
人使いの荒い子だ…
(元太の いびき)
(敢助) アザ？
(コナン) うん
ここと ここに
なるほど　ライフル銃か
(コナン) あれ ライフルに見えるけど
雪崩を起こす装置なんでしょ？
(敢助)
…と ここの主は言ってたがな
(由衣) まさか 銃だと思ってる？
(敢助) 数年前
長野と山梨の県境の国道で――
珍しい銃ばかりが
いくつか押収されただろう
リボルバーや――
やたらと連写スピードの
速いオートマや――
ライフルのマガジンの
使えるピストルとか
(由衣)
あの銃は もう保管期限が過ぎて――
処分されたはずよ
(コナン) ２人を襲った銃は
普通のライフルだったんだよね？
(敢助) カバーがついてたから――
どんなライフルかは
分からなかったがな
(佐藤･高木) ハァハァ ハァハァ…
速いな
やっぱり 山に慣れてる人たちは
我々とは違うわね
(戸の開く音)
蘭さん 元太くん 光彦くんは
こちらの車に乗ってください
(敢助) 犯人の目撃者だ
県警で保護する
俺たちは別ルートで下山する
(蘭) あの
コナンくんや歩美ちゃん 哀ちゃん
子供たちは
一緒にしてあげたいんですが
(由衣) それもそうね
じゃあ みんな 一緒に乗って
(元太たち) は～い
(コナン)
結局 犯人 見つからなかったの？
(由衣) ええ　県警が
山へ続く道は封鎖したはずなのに
(高明) 犯人は どうやって
姿を消したんでしょう
(毛利)
これ以上は満席だ　俺は いい
阿笠博士
あんたが代わりに乗ってくれ
(阿笠) あ～ しかし 毛利くん
(毛利) 俺は 彼らと下山しますから
(高木) 少し下れば
我々の車があります
(コナン) じゃあ 僕も それで帰る
こら ガキどもは
一緒の車に乗っていけ
(コナン) だって～
博士が乗るなら２人分 必要だから
僕も乗らないほうがいいと思って
(阿笠) サラッと ひどいこと言うのぅ
(灰原) ハァ…
もう… 行きましょう 博士
お父さん　コナンくん よろしくね
(高木) 我々も同行しますから
(毛利) ハァ… 分かったよ
(毛利) …たく
(コナン) ヘヘ
ンッ…
あっ…
(佐藤) 舟久保さん
ひと晩中 捜索 お疲れさまでした
(高木)
それは真希さんのお墓ですか？
(英三) ああ
(毛利) 確か 今日が命日だと…
(英三) 俺のせいだ
(英三) ８年前のあの日 俺が
猟に使う弾薬の在庫を聞いたら――
確認してくるって
わざわざ あんな夜中に…
家を出るときに 真希は言った
店から戻ったら話があるって…
(英三) 真希が誰かと
つきあっていることには気づいていた
もしかしたら
結婚の話だったのかもしれない
うれしそうに
恥ずかしそうに言った その言葉が――
今でも耳から離れない
俺は その話を永遠に――
聞けなくなってしまった
あれから 命日には
ここに花を供えに来るんだ
でも この手前の花だけ
枯れかけてる
(英三) ああ
この“白いザゼンソウ”は――
毎年 命日より早く供えられてる
(佐藤) 誰が それを？
(英三) ンン…
(毛利) ザゼンソウ
変わった名ですな
(英三) 花の形が 座禅する僧侶に
見えることから そう呼ばれる
雪の中に咲く花だ　この山にもある
(コナン)
じゃあ この花は
この山で積んだのかな？
だとしたら よほど山に慣れた人だ
この雪の中で
白いザゼンソウを見つけるのは――
至難の業だからな
(敢助) ついてくるな
お前は県警に戻れ
ひとりになって 犯人を
おびき出そうとしてるんでしょ
そんな自殺志願者は放っておけない
俺は――
死ぬ気はねえよ
なら １人より２人のほうが…
(銃声)
(２人) ハッ!?
コウメイ！ 今の見えたか!?
(高明) ええ 発砲したときの光
マズルフラッシュが――
君の進行方向から見て
８時の方角でした
挟み撃ちといきましょう
(敢助) ハァ…
(銃声)
(コナン) ハッ!?
(佐藤) 今の銃声は!?
(毛利) こっちだ！
んっ！
(銃声)
(敢助) クッ…
(後方からの銃声)
(銃声)
追うぞ！
ハァハァ…
(由衣) 爆竹缶!?
(敢助) 伏せろ！
(爆発音)
(敢助･由衣) ハァハァ…
(敢助) あっ！ 離れろ！
(由衣) アアッ！
ンン…
(爆発音)
(敢助) ウッ…
(銃声)
(敢助) アッ…
ハッ… クソ！
敢ちゃん！ 逃げて！
(銃声)
(敢助) ウワッ…
ウッ… ウウ…
(敢助) コウメイ！
(高明) グッ…
(高明) グワーッ！
コウメイ…
(敢助) コウメイ！
(由衣) えっ ウソ…
(毛利) こっちだ！
(佐藤) 大和警部！
(高明) ブハッ！
ハッ!?
(毛利) 大和警部！ ケガは!?
(敢助) コウメイが この下に！
(館内放送) 繰り返します
先ほど受信した 捜査一課 諸伏高明の
緊急信号が消失
(一同) えっ!?
(館内放送) 音信不通となりました
繰り返します
諸伏警部が…
(高明) ンッ！ ンッ！
クッ…
ハッ!? ウッ… ウワッ…
(高明)
(敢助) どこだ!?
高明！ 返事しろ！
(毛利) 落ちた穴付近には
見当たらないぞ！
(敢助) この雪の下は？
(由衣) 凍った川よ
(毛利) 流されたのか！
(コナン) ンッ…
(佐藤) 諸伏警部の無線ＧＰＳは？
(敢助) 圏外だ
(毛利) クッソ…
(毛利) クソッタレー！
(景光) 兄さん
兄さん
(高明) ンッ…
(景光) 兄さん！
ブハッ！
(せきこみ)
(高明) まさか…
景光… なのか？
(景光) ああ なんとか間に合った
(高明) 景光　お前
死んだんじゃなかったのか？
公安になったんだろ？
潜入先に
とても頭の切れる仲間がいてね
その人が 俺を
死んだように偽装してくれたんだ
長野に帰ったら
兄さんが行方不明って聞いて――
警察無線をたどって
ここまで来たってわけさ
でも 会いたかったよ 兄さん
さあ 一緒に帰ろう
(高明) いや 違う
(景光) ハッ…
警察無線をたどってきたなら
お前ひとりだけのはずがない
どうやら ここは
現実ではなかったようだ
(高明) 景光
フッ…
(高明) 残念だが…
(銃声)
(一同) ハッ!?
(毛利) あそこだ！
(敢助) この下か！
(敢助) ウッ… 分厚い！
(毛利) どうすりゃいいんだ！
(コナン) どいて！
(２人) ハッ…
(コナン) ンッ… エイッ！
(毛利･敢助) ウワッ…
(由衣) 諸伏警部！
(毛利) 俺が行く！ ンンッ！
ブハッ！ おい！
無事か!?
(せきこみ)
(コナン) 生きてる！
(高木) こっちへ
(毛利) 頼む
(敢助) ここなら炭焼き小屋が近い
そこから救助を呼ぶ
(高木) 先に行きます！
(高明) ヒロ… ミツ
(コナン) えっ？
ヒロミツ？
(由衣) アア…
(大友)
どうぞ うちで休んでってください
私は 窯の片づけをしたら
すぐ戻ります
(高木) お言葉に甘えて
休んでいきます？
(佐藤) そうね
コナンくんもいるし
俺は大丈夫だ
しかし 犯人は何が目的なんだ？
狙いは俺だ
あのときの光景を何か思い出せれば
(音響銃の音)
(コナン) ハッ!?
(一同) うん!?
(コナン) 何だ？
(コナン) 雪崩を起こすスピーカーを
誰かが鳴らしたんだ！
(毛利)
急いで ここから離れるんだ！
(佐藤) コナンくん!?
ない！ あの銃がなくなってる！
(佐藤) 何してるの!? 早く出て！
(毛利)
こんな小屋 すぐつぶれるぞ！
この先に逃げ場なんかない！
別の雪崩を起こして
この雪崩を止める！
(敢助) なるほど　西の雪崩で――
北の雪崩を止めるのか
(コナン)
(佐藤) 雪崩… あの装置！
(コナン)<西の雪崩装置を
起動させることができる何かが…>
あっ!?
(高木) ンンッ！
これでいいかい？ コナンくん
(コナン) うん！
(コナン) 大和警部
この缶を銃で撃って！
あっ… よし！
(銃声)
(爆発音)
(佐藤) 届かなかった!?
(敢助) もう一度だ！
(コナン) うん！
テヤッ！
(着弾音)
(コナン) クソ！ 外れた!?
(高木) コナンくん
もう これで最後だ
クッ…
ウオーッ！
(２人) ハッ!?
グッ…
今だ 大和警部！
(敢助) クッ グッ…
(毛利) ンンッ！
(敢助) ンッ！
(銃声)
(爆発音)
(高木) 成功だ！ 雪崩が起きた！
(毛利) ちきしょう
ダメだ　間に合わねえ！
(毛利) 来い 小僧！
(コナン) ウワッ…
(毛利) 窯のほうへ逃げ込め！
(コナン) えっ!?
ハッ!?
(２人) ハァハァ…
(毛利) ハァハァ ハァハァ…
(コナン) ウワッ！
待って！ まだ大和警部…
ワアッ！
(２人) ウウッ…
(コナン) ウッ…
(コナン) ウッ ウウ…
ハッ…
(コナン)
雪崩は止まったけど 大和警部は!?
(毛利･高木)
ハァハァ ハァハァ…
(高木) そんな まさか…
(毛利) ハッ…
(コナン) ここには 炭焼きの
大友さんもいたはずだよね？
(佐藤) 下山して救助隊を呼ぶわよ
(高木) はい！
(毛利) 大和警部
返事をしてくれ
大和警部ーっ！
大和警部！
えっ？
アア…
ンン…
(扉の開く音)
(元太) コナン！
(歩美･光彦) コナンくん！
(毛利) すまん　心配かけた
(蘭) お父さん
(毛利) 俺たちは大丈夫だ
(コナン) 遅くなって ごめんなさい
(灰原) はい 紅茶でいい？
(コナン) ああ サンキュ
(灰原) 熱いから気をつけて
(毛利) 諸伏警部は？
(由衣) 大丈夫です
命に別状はありません
(毛利) ハァ…
それで 敢ちゃ… 大和警部は？
(コナン)
今 救助隊が捜索してる
(長谷部) ところで――
その子供が噛んだ
犯人の手袋ですが
鑑定の結果 鹿革でした
照合を科捜研に依頼しています
(長谷部) うん？
(佐藤) 今！ ハァ…
今 救助隊から連絡があって
ハッ…
(佐藤) 大和警部が 見つかりました
(一同) ハァ…
(佐藤) ただ…
ただ 病院に運ぶ前に――
大和警部の… 大和警部の…
死亡が 確認されました
そんな…
(由衣) ウソ…
(由衣) ウソよ
(蘭) アア…
敢ちゃん… 敢ちゃん…
敢ちゃーん！
(泣き叫ぶ声)
クソ！ 大和警部まで…
(毛利) 10か月前の雪崩
そこで きっと 犯人は
見られちゃいけねえ何かをしてたんだ
(佐藤) だから
それを目撃した大和警部と――
それを調べ始めた鮫谷警部を
殺害した
ちくしょう
犯人の思いどおりじゃねえか
ワニの弔い合戦に来たはずなのに
また１人 被害者を出しちまった
(蘭) お父さん
聞こうと思ってたんだけど
どうしてワニなの？
(高木) 確かに
鮫谷なのに なんで？
(毛利) ヤツの故郷では
サメをワニと言ってたらしい
(蘭) 鮫谷さんの故郷って？
(毛利) さあな　忘れちまったよ
(コナン) ンッ…
(風見)
銃猟免許を持ってる人の記録に――
大友 隆の名前はなかった
ただ 長野県の記録に
気になる名前があった
やっぱり…
じゃあ この人の戸籍 調べられる？
ホント 君は人使いが荒いな
(携帯電話のバイブレーター)
(安室) 盗聴器は いいの？
その盗聴器で
聞いてる風見さんだけど
鮫谷警部が殺されてから――
この事件を捜査してるみたいだね
10か月前の雪崩事故の調査を
命じたのも 安室さんでしょ？
“隠れ公安”の鮫谷警部に
風見に聞いたのか
(コナン) やっぱり そうなんだ？
安心して
風見さんは いくら聞いても――
安室さんを気にして
答えてくれなかったから
(コナン) 問題は 安室さんが…
いや 警察庁が そんなことを
鮫谷警部に調べさせた理由だ
それが きっと犯人の動機　違う？
それには多分 今 国会で――
審議がストップしてる司法取引が
関係してる
今 日本で何が起きてるの？
(安室)
そこまで君が知る必要はない
(コナン) 僕が犯人に
たどりついているとしても？
ハッ…
(蘭) コナンく～ん
あれ？ どこ行っちゃったんだろう
(携帯電話の着信音)
(高木･佐藤) うん？
(蘭) ハッ…
(高木) どうしたんですか？
まさか 新一から…
ンッ…
フゥ…
(毛利) ご足労おかけして
すみません　舟久保英三さん
(英三) ああ あんたか
どうして こんな場所に？
(毛利)
あなたが捜していた鷲頭 隆が――
見つかったからです
(英三) 見つかった!?
(毛利) あの白いザゼンソウを――
真希さんのお墓に供えたのは
あなたですね？
(英三) はぁ？
ハッ… 彼が？
大友 隆さん　あなた
左腕と肩にアザがあるそうですね
(大友) えっ？
(佐藤) 失礼します
(大友) あっ ちょっと…
(由衣) ライフルを撃つときの
反動でつくアザですよね
右脇と左の二の腕のもの
(大友) いや これは
木を伐採したときに…
(高明) なるほど
(大友) ハッ…
(高明)“晋の予譲 身に漆し
炭を呑むがごとし”
諸伏警部！
(佐藤) もう退院されたんですか!?
(高明) ええ
(高木) え～っと 晋の予譲？
あっ ｢史記｣の“刺客列伝”に
出てくる話です
晋の予譲って人が
体に漆を塗って 皮膚病を装い――
炭を飲んで声を変え――
正体が分からないようにして
潜伏したっていう
つまり 大友 隆さん
あなたも そうやって
顔と名前を変えた　違いますか？
(大友) ハッ!?
(佐藤)
長野県の銃猟免許の所有者に――
“鷲頭 隆”の名がありました
そんなことは知ってる
ヤツは銃猟免許を持ってたから…
鷲頭… “隆”!?
(毛利) そうです
鷲頭 隆は 養子縁組をし――
名字を大友に変えたんです
戸籍を調べて
それが分かったんですよ
(英三) お前が… こんな近くに！
よくもノコノコと！
(佐藤) 英三さん！
(高木) 落ち着いて！
(毛利) 大友さん
あなたは８年前
執行猶予付きの有罪判決を受けた
その３年の執行猶予が終わったあと
姿を消し 長野に戻ってきた
(せきこみ)
(毛利) 真希さんの墓がある――
あの山にな
(大友) 執行猶予
私が そんな判決を受けたせいで
真希さんは…
いても立ってもいられなかった
彼女の親に
わびなきゃならないと思った
だが その勇気がなかった
せめて 彼女の墓前で
わびなきゃならない
そう思って…
それで花を…
顔と名前を変え
ほかの人と顔を合わせないよう――
命日よりも早くな
(英三) まさか そのために
あの山に炭焼き小屋を構えたのか
(コナン)
“ブッパ”って名前つけたのも――
理由があるんだよね？
(大友) 私の あだ名です
あだ名？
私と御厨しか知らない あだ名です
なるほど　だから 御厨は
この山に あなたがいると気づいた
(由衣) そんな御厨を
大和警部が見つけ 雪崩に遭った
(大友) その雪崩を 私も見ました
(雪崩の音)
(大友) ハッ…
ハァハァ ハァハァ…
ハッ!?
(由衣)
じゃあ 敢ちゃんを助けたのは…
(大友)
お… おい あんた！ 大丈夫か!?
(大友) 私は 司法取引で御厨を売り
執行猶予になった
恨まれて当然だ
(毛利)
だから これからも待つのか？
出所した御厨が
あなたを殺しに来るのを…
許さない
俺は… 俺は お前も御厨も
絶対に許さない
だが…
だが お前がヤツに殺されることは
もっと許さん！
お前を…
お前を殺したかったのは俺だ！
この８年間 ずっと！ ずっとだ！
それが… それが俺の８年だ
お前の…
お前の８年は どうなんだ？
真希を殺したあと
どう生きたんだ！
どんなつもりで花を供えてた！
その８年間を教えてくれ…
(大友) すみませんでした
申し訳ありませんでした！
(英三と大友の泣き声)
(越智) あっ いた！
蘭さん コナンくん
昨日 あんなことがあって
キャンプ場で観測できなかったから
(越智) レーザーで星を作って
(コナン) あっ…
(越智) みんなと観測できるように
準備しといたよ
その前に ここで現場検証をします
(毛利) では 鮫谷警部 および
大和警部が殺害された事件の――
現場検証を始めます
(越智) 殺害って…
どうして ここで？
(佐藤) それは 殺人事件と
ここで研究員が襲われた事件が――
同一犯だからです
(越智) えっ!?
(佐藤) …で いいんですよね？
(毛利) ああ
ワニは きっと“隠れ公安”だった
だから 事件に巻き込まれたんだ
きっと あの人も そうだよ
(一同) えっ!?
(コナン) ねっ？ おじさん
ちょ それは言わない約束だって…
(風見) いや もういい
(林) あっ…
(林) 風見警部補
(毛利) お前…
(由衣) 誰です？
(毛利) 公安のデカだ
(風見) 林警部補　あなたは
山梨県警の警備課に配属されたあと
公安にスカウトされ
“隠れ公安”として地域課へ配属された
そうですけど
(風見) その部署では――
押収した銃器や爆発物を
処分できる立場にあった
(コナン) 大和警部に聞いたんだけど
数年前 県境の国道で――
ライフルの弾が使えるピストルが
押収されたんだよね？
それなら服に隠せるね
(高明) カバーをかければ――
ライフルに見せかけることも
できたはずです
(毛利) それで ワニを撃ったのか
(佐藤) そうか
そのあと 地下鉄の出入り口に
バイクを乗り捨て 逃げた
(コナン) そういえば その通りに
警視庁や警察庁があったよ
(高木)
警察官なら そこへ逃げ込める
(長谷部) 緊急信号を受けて すぐ
山へ続く道を封鎖したのに――
いくら捜索しても
犯人が見つからなかったのは――
その捜索隊に紛れていたから…
(高明) 私の緊急信号が
すぐに途絶えたのも――
あなたの仕業
警察無線の緊急発信を
知っているのも――
それを的確にオフできるのも――
警察官くらいですからね
いや 私は本当に…
(毛利) ワニ
(林) ハッ…
(毛利) あんたと初めて会ったとき
俺は 挨拶で――
こう言った
(毛利) 本日は ワニの件で
世話になります
では あなたも警視庁の方？
(毛利) お前は“ワニ”について――
何の疑問も持たなかった
ほかの連中は…
(毛利)
んじゃ ワニの件で世話んなる
(敢助) ワニ？
(２人) ワニ？
(佐藤) ワニ？
(高木) ンッ…
ワニって？
ワニ？
(毛利) 俺しか知らない あだ名じゃ
通じなかった
(毛利) だが…
どうした ワニ！ ワニ！
ワニって その人が!?
そうか
あの現場にいた犯人だから！
そう　だから お前は
鮫谷がワニだと知ってたんだ
違うか!?
全て ただの状況証拠
それで私を
警官殺しの犯人だっていうのは…
(コナン) それ 暖かそうな手袋だね
鹿革かな？
こ… これは…
(由衣) ちなみに
ここの研究員が襲われた現場から――
鹿革の手袋痕が採取されてます
現場に落ちていた この鍵からも――
あの“移動観測車”からもね
(高木) 更に これは――
大和警部と上原刑事を
撃った犯人の手袋を――
元太くんが噛んだときに
付着した皮の一部です
(佐藤) 鑑定の結果
ここに侵入した犯人の手袋の鹿革と
一致したわ
(毛利) つまり お前は――
自分が犯人だって証拠を
山ほど残してたんだよ
クッ…
(林) ハッ!?
(敢助) “兵は詭道なり”
(毛利たち) ハッ…
(蘭) 大和警部！
(林) ハッ…
(敢助) こういうときは
そう言うんだろう？
(高明) ハッ…
(敢助) なあ？ コウメイ
ええ　戦いの基本は敵を欺くこと
孫氏の言葉ですね
(敢助) やっさんよ
お前が起こした雪崩を見たとき
そこで俺は はっきりと思い出した
(敢助) 10か月前の あのとき
俺が一体 誰を目撃したのかを…
ウッ… ハッ!?
(大友) ハァハァハァ…
(大友) ンンッ！
(敢助) ウッ ウウ…
(蹴る音)
(敢助) ンッ！ ンッ！
(コナン) 大和警部！
(敢助) ハッ…
(敢助) ここだ！
(コナン) 大和警部！
(敢助) どうやら
炭窯の煙道口のようだ
大友さんが助けてくれた
(大友) ウウッ…
良かった　すぐ救助を呼ぶよ！
(敢助) いや 待て
(コナン) えっ？
(敢助) もう全て分かった
10か月前に 俺が誰を見たのか
鮫谷警部や俺を襲った犯人が
誰かがな
(敢助) そして 俺は――
俺たちを最初に発見してくれた人に
全てを話した
そしたら…
(由衣)
大和警部が生きてるってバレれば――
また命を狙われ
周りの人にも危害が及ぶ
だから 林警部補を逮捕するまで
死んだことにしたと…
(敢助)
この工作は公安に頼んだらしい
お前とは違って
信頼できる公安にな
10か月前の あのとき
大和警部が目撃したのは――
林警部補 あなたね
(敢助) そのとき お前は あの車の
でかいアンテナを広げていた
移動観測車を…
(由衣) それを先日
あなたは また盗もうとした
きっと 同じことをするために…
10か月前 “未宝岳”の雪山で
何をしていたの？
恐らく 目撃されては困ること
(敢助) 答えろ 林！
(長谷部) 衛星電波の受信
(林) ハッ…
(長谷部)
それも 日本の情報収集衛星の電波
それと 当然 同盟国であるアメリカの
軍事衛星情報も含まれる
そのデータを全世界に公開すると――
日本政府を脅したのは
あなただったのですね
じゃあ 長谷部さんは
ずっと その犯人を捜してたの？
捜査本部付の
検事さんじゃなかったのか？
申し遅れました
わたくし
“内閣衛星情報センター”所属の――
長谷部です
黒田管理官にムリを言い――
捜査本部付検事と偽り
捜査に参加しました
(高明) なるほど
日本政府に そんな脅しが来たから――
内調と公安が動きだしたわけですか
(蘭) ないちょう？
(風見)“内閣情報調査室”
総理大臣直轄の諜報機関
ですよね
(長谷部) ええ
私は 問題のデータが受信された
日時と場所を割り出し――
それが
10か月前の未宝岳だと分かりました
(佐藤) その事件ファイルを
鮫谷警部が調べた
(風見) そう　公安の指示で
(高明) 隠れ公安である あなたは
それに気づいたんですね？
ンッ…
(林) 鮫谷警部が 刑務所で
御厨に面会したことを知ってね
(林) 同じ“隠れ公安”である私に
彼は警戒せず――
いろいろと話してくれたよ
大和警部に会おうとした彼に
私は警部の世話係だったことを伝え
その警部は今
あのときの記憶がないことも伝えた
(佐藤) だから 鮫谷警部は
大和警部に会わずに東京へ帰った…
(毛利) だが お前はワニを撃った
この件を調べるワニの
口を塞ぐために…
(風見) だから その事件の捜査を
命じられた私に接触し――
素直に従ったのも…
(敢助) 俺たちと一緒に
刑務所に行ったのも――
事件に関わる俺たちを
監視していたんだな
(林) 行っといて良かったよ
あんたが何かを
思い出しそうになってることが――
分かったからな
(毛利) だから 大和警部も銃撃し――
それに失敗したから
雪崩を起こして殺そうとしたのか！
(音響銃の音)
(由衣) なんで そこまで…
(コナン)
それは きっと あなたが――
自殺した真希さんの恋人だから
(蘭たち) えっ!?
(コナン)
あっ 新一兄ちゃんのメールに――
そう書いてあったよ　ハハッ…
(林) 真希が自殺したのは
御厨や鷲頭のせいだ
にもかかわらず――
鷲頭は司法取引をして
執行猶予を勝ち取った
(佐藤) だから なに？
あなたは警察官よ
(林) ああ 警察官だ
だから耐えたさ
だが 鷲頭は姿を消した
卑劣にも 名前と顔を変えて！
耐えて 耐えて…
新しい司法取引で
これから 鷲頭のような犯罪者が――
ますます増える
真希のような犠牲者も…
(林) もう たくさんだ！
これ以上は耐えられない！
罪は償われるべきだ！
人の罪をチクったら
刑が軽くなるなんて――
絶対に許せない！
絶対に あっちゃいけない！
衛星のデータは まだ持ってる
まだ政府を脅せる！
(銃声)
(コナン) ウッ…
(蘭) キャッ…
(由衣) ウッ…
(林) ンッ…
ハッ!?
待ちなさい！
(林) ハァハァ ハァハァ…
(由衣) 止まれ！
(林) クッ！
(銃声)
(風見･由衣) ンッ…
(爆発音)
移動観測車で逃げる気よ！
ハッ…
(銃声)
(林) ウウッ…
(パンクする音)
クソ！ 移動観測車が…
(銃声)
(爆発音)
(一同) ハァハァ…
ヤッ！
(爆発音)
(コナン) ハァハァ… クッ！
えっ？
(長谷部) 危ない！
(コナン) ウワッ…
(長谷部) あなたたちも下がって！
(エンジン音)
手を上げて 出てきなさい！
ハッ…
フッ…
やめろ 上原！
あっ…
クッ…
フフッ…
ハッ…
(つまずく音)
(由衣) アアッ…
(蘭) お… お父さん！
(毛利) 蘭！ お前は
そっちの刑事たちの車に乗れ！
(蘭) えっ でも…
(毛利) 終わったら 迎えに行く
アア…
(コナン) 越智先生！
あのレーザー 向きを変えられる？
えっ？ あ… ああ
(コナン) それで行く手を阻んで！
(越智) えっ？
(コナン) 急いで！
(越智) は… はい！
えっ？ も… 毛利さん！
出せ！
あいつの所まで 俺も連れていけ
(元太) なんか すげえ音がしたぞ
(光彦) 何でしょうね
(ドアの開く音)
(歩美) あっ 越智先生！
(越智) あっ 良かった！
コナンくんに頼まれて
レーザーを動かしてほしいって
協力してもらえますか？
じゃが わしじゃ…
おっ？
私がやるわ
(林) ウッ…
(銃声)
(敢助) 撃つな！ 上原が乗ってる！
クッ！
クソ！
(銃声)
(爆発音)
(高木･佐藤) アアッ…
(激突音)
(高木) グッ！
(佐藤) ウウッ…
ンンッ…
(毛利･風見) ンッ…
(コナン) ンッ…
灰原　聞こえるか？ 灰原！
(灰原) ハッ…
江戸川くん？ 大丈夫なの？
(コナン) ああ 大丈夫だ
犯人のフロントガラスに
レーザーを当ててくれ
頼む 灰原！
…たく　しょうがないわね！
コナン 何やってんだ？
哀くんに集中させるんじゃ
(タイピング音)
(灰原) いけ！
(コナン) ンッ…
ハッ…
ンッ…
(敢助) 何だ？
(高明) ンッ…
もっと下がらねえか？
この角度が精いっぱいだよ！
もともと 空に向ける装置よ！
クッ…
えっえっ えっえっ？
ワッ ワアッ！ ワッ ワッ…
ワア～ッ！
ハッ…
“地を知りて 天を知れば
勝ち すなわち 全うすべし”
あっ… 地形や気象を把握してれば――
勝利は揺るぎないという孫子の言葉…
ハッ!?
(蘭) コナンくん！
(コナン) ハッ…
(敢助) おい 危ないぞ！
(蘭) コナンくん！
地形と気象を使って！
フフッ…
あっ…
(コナン) 灰原！
いちばん大きいパラボラに
レーザーを当てるんだ！
そんなことできるわけ…
(越智) 望遠鏡のパラボラを
限界まで下げてみよう
(光彦) 灰原さん…
ンンッ…
やってみる
(タイピング音)
わあ！
頼んだぞ 灰原
(毛利･風見) ハァハァ…
動力部を狙えるか？
(タイピング音)
(灰原) ンン…
(由衣) 林　止めなさい！
ハッ!?
(由衣) こんなことをしても…
(林) うるせえ！
(銃声)
(由衣) ウッ…
(林) お前に分かるか
分かってたまるか！ 俺の覚悟が！
(林) もう手遅れだ
手遅れなんだよ
(泣き声)
真希が もう この世にいなくて――
ほかに何の手だてもなかったら――
お前なら どうしたっていうんだ!?
答えろー！
アア…
(敢助) 上原！
(由衣) ハッ…
(敢助) 由衣！
由衣ーっ！
来い！
(銃声)
(由衣) ンッ！
(２人) ンッ！
ウウッ…
(銃声)
クソ！
ちょ！ も… 毛利さん！
(毛利)
お前が撃ったことにしとけよ
(スライドを引く音)
(敢助) おい コウメイ！
何やってんだ!?
(コナン) ンッ！
江戸川くん！
ンンッ！
(林) ウワーッ！
(ブレーキ音)
(コナン･毛利)
(銃声)
(着弾音)
(爆発音)
(コナン) ウワッ！
(林) グウッ！
(コナン) ウッ！
(毛利) クッ！
(風見) あっ！
(毛利) ンンッ！
(守衛) ウワ～ッ！
(倒れる音)
(林) ウウ… ウウ…
ツウッ…
グッ… ウウッ…
あっ…
アアッ…
(林) 俺はツキにも見放されたか
いや お前にないのはツキじゃねえ
えっ？
(敢助) お前も 警察学校で
暗唱させられただろ？
警察職員の職務倫理
ンッ…
“誇りと使命感を持って
国家と国民に奉仕し――”
“恐れや憎しみにとらわれず”…
(高木)“いかなる場合も
人権を尊重して”…
(高木･佐藤)
“公正に職務を執行する”
…でしたよね
ああ
真希さんを殺したヤツを
絶対に許さないと憎んでいた父親も――
最後には 懸命に
許そうとしていたそうじゃねえか
娘を死に追いやったヤツをな
警官でもねえのによ
あなたになかったのは その勇気
ツキではありません
(林の泣き声)
(毛利) …たく
遊びじゃねえんだって言っただろう
大人に任せとけばいいんだよ
(コナン) ごめんなさい
ねえ　やっぱり あのとき――
雪崩を止めたのも
おじさんだったんでしょ？
バッカ！ んなわけねえだろう
フン！
フッ…
♪～
～♪
(エレベーターの扉の閉まる音)
(受話器:安室) 今回の事件
警察官を殺したうえ
これだけのことをすれば――
死刑の可能性が高いですね
(受話器:林) 誰だ？ あんた
そこで 司法取引です
あなたが 裁判で
公安の名を出さなければ――
無期懲役という名の終身刑にするよう
検察を誘導する
(林) お前も公安か
断る
裁判で この国が犯そうとしてる――
罪を暴いてやる
(安室) そうすると――
あなたが 舟久保真希さんの
恋人だったことも公になりますね
自殺した彼女は もちろん――
その父親も 世間から
どんな目で見られるか
お前！
さあ 好きなほうを選んでください
(林) 汚いぞ！
それが お前らのやり方か！
ええ　あなたが今まで属していた
公安のやり方です
知りませんでしたか？
(エレベーターの扉の閉まる音)
(風見) 毛利小五郎が
拳銃を撃った件ですが
問題にならないように工作しました
それと 諸伏警部なんですが
滝壺から救出されたとき
“ヒロミツ”って つぶやいたんです
ハッ…
(高明) ヒロ… ミツ
確か 降谷さんの同期に――
諸伏景光って人 いましたよね…
(アナウンサー)
そして 新たな――
司法取引制度を含む――
改正刑事訴訟法の審議が
ようやく再開されました
それに伴い…
(テレビを消す音)
(蘭) リモコン 見つけてくれたのね
うん　僕じゃないんだけど…
そういえば おじさんは？
鳥取
(コナン) 鳥取？
うん “やっと
ワニを納骨してやれる”って
(コナン) じゃ 鮫谷警部の故郷って…
(蘭) そうだったみたい
(コナン) ふ～ん
(敢助) …たく　ムチャしやがって
あのとき 病院から
無理やり抜け出してきてたなんてな
(高明) 君も似たようなものでしょう
大体な
俺が死んだフリしてたこと――
コウメイ
お前は知らなかったのかよ？
ええ　みじんも
(敢助) だったら
涙ぐらい流せってんだよ
(高明) いや 君のような人間が
死ぬこともあるんだと――
あっけにとられて
私は コナンくんから聞かされて
知ってたけど
そうだよ
あの小僧は コウメイには教えずに
なんで上原には教えたんだ？
う～ん
恐らく あの少年は――
悲しませたくなかったんじゃ
ないでしょうか
あっ…
(高明) それが 我々警察とは違う――
きっと公安とも違う
彼なりのやり方なんでしょう
よく分かんねえな
てか 上原　お前 知ってたんなら
さすがに あれはないぞ
(由衣) 敢ちゃん…
敢ちゃーん！
(泣き叫ぶ声)
(盗聴器:由衣の泣き叫ぶ声)
おいおい！ 泣き過ぎ 泣き過ぎ
バレる バレる　バレるだろう！
(敢助) あんな
オーバーな芝居しやがって
別に オーバーじゃないもん
ただの同僚が死んだだけで――
みんなの前で
あんな泣くバカがいるか
ただの同僚…
…じゃないとしたら？
あっ？
フッ…